# 动态组件 & 异步组件

##　动态组件缓存

当在一些组件之间切换的时候，你有时会想保持这些组件的状态，以避免反复重渲染导致的性能问题。这时候可以用一个 `<keep-alive>` 组件将动态组件包裹起来。

	<!-- 失活的组件将会被缓存！-->
	<keep-alive>
		<component v-bind:is="currentTabComponent"></component>
	</keep-alive>

**注意：** `<keep-alive>`要求被切换到的组件都有自己的名字，不论是通过组件的 `name` 选项还是局部/全局注册的 `name`。

## 异步组件懒加载（按需加载）

在大型应用中，我们需要将应用分割成组件，并且只在需要的时候才从服务器加载相应的组件。为了简化，Vue 允许以一个工厂函数的方式定义组件，这个工厂函数会异步解析组件定义。Vue 只有在这个组件需要被渲染的时候才会触发该工厂函数，且会把结果缓存起来供未来重渲染。例如：

	Vue.component('async-example', function (resolve, reject) {
		//  
		setTimeout(function () {
			// 向 `resolve` 回调传递组件定义
			resolve({
				template: '<div>I am async!</div>'
			})
		}, 1000)
	})

这个工厂函数会收到一个 resolve 回调，这个回调函数会在你从服务器获取组件定义的时候被调用。你也可以调用 reject(reason) 来表示加载失败。这里的 setTimeout 是为了演示用的，如何获取组件取决于你自己。

### 推荐的做法:

1. 将异步组件和 webpack 的 [code-splitting 功能](https://webpack.js.org/guides/code-splitting/)一起配合使用：

		Vue.component('async-webpack-example', function (resolve) {
			// 这个特殊的 `require` 语法将会告诉 webpack
			// 自动将你的构建代码切割成多个包，这些包
			// 会通过 Ajax 请求加载
			require(['./my-async-component'], resolve)
		})

2. 也可以在工厂函数中返回一个 Promise，所以把 webpack 2 和 ES2015 语法加在一起可以写成这样：

		Vue.component(
			'async-webpack-example',
			// 这个 `import` 函数会返回一个 `Promise` 对象。
			() => import('./my-async-component')
		)

### 局部注册

当使用局部注册的时候，你也可以直接提供一个返回 Promise 的函数：

	new Vue({
		// ...
		components: {
			'my-component': () => import('./my-async-component')
		}
	})

##　处理加载状态

> 2.3.0+新增

异步组件工厂函数也可以返回一个如下格式的对象：

	const AsyncComponent = () => ({
		// 需要加载的组件 (应该是一个 `Promise` 对象)
		component: import('./MyComponent.vue'),
		// 异步组件加载时使用的组件
		loading: LoadingComponent,
		// 加载失败时使用的组件
		error: ErrorComponent,
		// 展示加载时组件的延时时间。默认值是 200 (毫秒)
		delay: 200,
		// 如果提供了超时时间且组件加载也超时了，
		// 则使用加载失败时使用的组件。默认值是：`Infinity`
		timeout: 3000
	})

**注意：** 如果在 Vue Router 的路由组件中使用上述语法，你必须使用 Vue Router 2.4.0+ 版本。






